Виктор Пономаренко, Vanitas Vanitatum (лат. Тщеславие) - квинтэссенция тщетности и пустоты земной жизни. Картина написана по тем же принципам, что и традиционные голландские композиции XVII века. «Суета сует» - вид голландского натюрморта. Как правило,  vanitas были выдержаны в тёмных тонах, с преобладанием серо-коричневой гаммы. Изображаемые предметы обычно располагались подчёркнуто небрежно, хаотично: это должно было демонстрировать пренебрежительное отношение к их материальной ценности, а также символизировать тщету людских деяний. Предшественниками жанра считаются так называемые memento mori, аллегорические изображения, известные со времён Средневековья и призванные напоминать о бренности и преходящести всего земного.

Первое, что бросается в глаза - это череп и увядшие листья, как символы конечности жизни. Аналогично тому, как портрет является лишь отражением когда-то живого человека, так и череп является лишь формой когда-то живой головы. Зритель должен воспринимать его как «отражение».

Череп подпирает ноутбук, сиротливо завалившийся на бок. Картина была написана в наше время, когда гаджеты окружают нас со всех сторон. Они естественно выглядят для зрителя в композиции. 

Айпод, как продолжение темы гаджетов. Трагичность в этом аспекте картины заключается в том, что материальные блага непреклонны пред сущностью нашего бытия.

Гнилые фрукты — символ старения. Зрелые плоды символизируют плодородие, изобилие, в переносном смысле богатство и благосостояние. Ряд плодов имеет своё значение, связанный с Библией: грехопадение обозначается грушами, помидорами, цитрусами, виноградом, персиками и вишней, и конечно, яблоком. 

Лист бумаги с нравоучительным (пессимистическим) изречением. Фраза "vanitas vanitatum et omnia vanitas" (чепуха чепух и всякая чепуха) выдумана флегматиком.

Деньги, Кошельки с монетами, шкатулки с драгоценностями — связаны с тщеславием, самовлюбленностью и смертным грехом высокомерия и жадности. Также они сигнализируют об отсутствии на полотне своих обладателей.

Раковина является останками когда-то живого животного, она обозначает смерть и бренность. 

Одежда (причем красного цвета - цвета власти и богатства) - обозначение того, что нельзя забрать с собой в могилу.

При этом все эти предметы помещены в довольно нетипичный антураж: обшарпанный стол, грязно-коричневая драпировка. То есть, атрибуты современной богатой жизни оказываются бессмысленны перед вечностью, а вечность, как видите, довольно неприхотлива.