СИМВОЛИКА ОБРАЗА
В ИЗОБРАЗИТЕЛЬНОМ ИСКУССТВЕ
(произведение как текст культуры)

В рамках этой практики Вам надо дистанционно составить описание и провести анализ одного из предложенных произведений искусства в приложении Genial. Пожалуйста, для Вашего удобства и удобства преподавателей, составьте внутри Ваших групп (группы ИЗРК) мини-команды из 3-4 человек и выпишите данные команды напротив выбранного полотна в таблице (напишите Ваши ФИО в отправленной таблице напротив выбранной картины). Распределите роли внутри команды: кто работает с приложением, кто пишет историческую справку, кто пишет описания. 
После этого загрузите картину в приложение и по примеру, отправленному ниже, сделайте ваше описание произведения и расшифровку символов внутри него.
  
План работы с выбранным произведением: 
1.Выбрать произведение.
2.Внимательно рассмотреть все детали, собрать информацию о символике образов, деталей в картине.
3. Создать интерактивную карту, в пояснениях к которой расшифровывается значение деталей и образов.
Ссылка на пример:
https://view.genial.ly/5f9bfb9a87f1e30d1b77b579/interactive-image-interactive-image